### 2021-12-23 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

Kita bisa sebut setiap pekerjaan yang dilakukan oleh sebuah \textit{service} dalam suatu waktu sebagai \textit{span}.
Setiap \textit{span} bisa diisi dengan \textit{metadata}, seringkali disebut sebagai \textit{attributes} atau \textit{tags}, dan \textit{events}, seringkali disebut sebagai \textit{logs}.
Setiap pemanggilan Remote Procedure Call (RPC) atau Application Programming Interface (API) antara \textit{service} akan merepresentasikan hubungan dari \textit{request} yang terjadi diantara \textit{service} tersebut.
Hubungan tersebut disebarkan diantara \textit{service} sebagai \textit{trace context}, yaitu data yang secara unik mendefinisikan \textit{span} yang dibuat oleh setiap \textit{service}.
Setiap \textit{span} yang dibuat oleh setiap \textit{service} tersebut diteruskan kepada proses eksternal yang dapat dikumpulkan atau diagregasi sebagai sebuah \textit{trace}.
\textit{Trace} tersebut dapat dianalisis lebih lanjut dan disimpan untuk mendapatkan \textit{insight} mengenai \textit{service}.
Berikut adalah ilustrasi sederhana mengenai \textit{trace}:
\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=0.6\textwidth]{resources/ch2/tracing-illus.png}
      \caption{Ilustrasi Tracing}
      \label{TracingIlllustration}
\end{figure}

@@

\subsection{\textit{Critical Path}}

@@

Sebagai contoh, andaikan telah terjadi peningkatan \textit{latency} pada \textit{service} yang ada dan sebagai tindakannya kita membandingkan sampel \textit{trace} yang terjadi pada lima menit terakhir dengan sampel \textit{trace} yang terjadi pada satu jam yang lalu.

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{6cm} | p{2cm} | }
			\caption{Contoh analisis korelasii}
			\label{ch2-corr-table-1}                                                           \\ \hline
			\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
			\endfirsthead
%			\hline
			service: inventory, service.version: 1.14.2 & Kakas dapt menampilkan hubungan interdependensi antara \textit{service} \\ \hline
		\end{longtable}
\end{small}

>>>>

Kita bisa sebut setiap pekerjaan yang dilakukan oleh sebuah \textit{service} dalam suatu waktu sebagai \textit{span}.
Setiap \textit{span} bisa diisi dengan \textit{metadata}, seringkali disebut sebagai \textit{attributes} atau \textit{tags}, dan \textit{events}, seringkali disebut sebagai \textit{logs}.
Setiap pemanggilan Remote Procedure Call (RPC) atau Application Programming Interface (API) antara \textit{service} akan merepresentasikan hubungan dari \textit{request} yang terjadi diantara \textit{service} tersebut.
Hubungan tersebut disebarkan diantara \textit{service} sebagai \textit{trace context}, yaitu data yang secara unik mendefinisikan \textit{span} yang dibuat oleh setiap \textit{service}.
Setiap \textit{span} yang dibuat oleh setiap \textit{service} tersebut diteruskan kepada proses eksternal yang dapat dikumpulkan atau diagregasi sebagai sebuah \textit{trace}.
\textit{Trace} tersebut dapat dianalisis lebih lanjut dan disimpan untuk mendapatkan \textit{insight} mengenai \textit{service}.
Berikut adalah ilustrasi sederhana mengenai \textit{trace}:
\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch2/tracing-illus.png}
      \caption{Ilustrasi Tracing}
      \label{TracingIlllustration}
\end{figure}

@@

\subsection{\textit{Critical Path}}
\label{crit-path}

@@

Sebagai contoh, andaikan telah terjadi peningkatan \textit{latency} pada \textit{service} yang ada dan sebagai tindakannya kita membandingkan sampel \textit{trace} yang terjadi pada lima menit terakhir dengan sampel \textit{trace} yang terjadi pada satu jam yang lalu. Tabel \ref{corr-tab-1} menunjukkan sampel kecil dari fitur yang dapat diidentifikasi oleh analisis ini.

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{10cm} | p{2cm} | }
			\caption{Contoh analisis korelasi}
			\label{corr-tab-1}                                                           
			\\ \hline
			\centering\bfseries{Fitur} & \centering\bfseries{Koefisien Korelasi} \tabularnewline \hline
			\endfirsthead
%			\hline
			\textbf{service}: inventory, \textbf{service.version}: 1.14.2 & 0.65 \\ \hline
			\textbf{runinfo.host}: vm73 & 0.41 \\ \hline
			\textbf{service}: inventory, \textbf{service.version}: 1.14.1 &  $\num{-0.65}$ \\ \hline
		\end{longtable}
\end{small}
